# Списъци (упр 4)

### [Зад 1 `length`](01.length.rkt)
Дължина на списък

### [Зад 2 `sum`](02.sum.rkt)
Сумата на всички числа от списък

### [Зад 3 `last`](03.last.rkt)
Последния елемент на списък

### [Зад 4 `append`](04.append.rkt)
Слепя два списъка

### [Зад 5 `push-back`](05.push-back.rkt)
Слага елемент накрая на списък (като създава нов списък)

### [Зад 6 `member?`](06.member.rkt)
Дали `x` е елемент на списъка?

### [Зад 7 `from-to`](07.from-to.rkt)
Списък от числата `(a (+ a 1) (+ a 2) (+ a 3) ... b)`, тоест целите числа в интервала [`a`, `b`].

### [Зад 8 `reverse`](08.reverse.rkt)
Обратен ред на елементите на списък.

### [Зад 9 `map`](09.map.rkt)
Прилага функция над всеки от елементите на списък.

Спрямо `(a1 a2 a3 a4 ... an)` връща `((f a1) (f a2) (f a3) (f a4) ... (f an))`.

### [Зад 10 `filter`](10.filter.rkt)
Списък от елементите на списък, които изпълняват предикат.

### [Зад 11 `partition`](11-partition.rkt)
Връща списък от два списъка.

Първият подсписък съдържа всички елементи които изпълняват предикат, а вторият съдържа всички, които не го.

### [Зад 12 `scp`](12.scp.rkt)
Сумата на третите степени на всички прости числа в списък

### [Зад 13 `take`](13.take.rkt)
Списък от първите `n` елемента на списък

### [Зад 14 `drop`](14.drop.rkt)
Списък от всички елемента на списък без първите `n`.

### [Зад 15 `list-ref` ](15.list-ref.rkt)
Елементът на позиция `n` в списък. Броенето започва от нула.

### [Зад 16 `list-tail`](16.list-tail.rkt)
списък от всички елементи на позиция по-голяма от `n` в списъка `L`.

### [Зад 17 `insert`](17.insert.rkt)
Вмъква `x` на позиция `n` в списък, без да премахва останалите елементи.

### [Зад 18 `remove`](18.remove.rkt)
Премахва първото срещане на `x` в списък (връщайки нов списък).

### [Зад 19 `explode-digits`](19.explode-digits.rkt)
Списък от цифрите на цяло число.

### [Зад 20 `digit-occurence`](20.digit-occurence.rkt)
Намира колко пъти цифрата `d` се среща в цялото число `n`.

### [Зад 21 `remove-repeats`](21.remove-repeats.rkt)
Премахва последователните повторения на едно и също число от списък.

Пример:
```scheme
(remove-repeats '(1 1 4 4 3 3 4 4 4)) -> '(1 4 3 4)
(remove-repeats '(1 2 3 4)) -> '(1 2 3 4)
```
