# Упражнение 11 - Графи, асоциативни списъци и др.

[код от упражнението](ex11-20211221-solutions.hs)

### Зад.1. (Примерна тема за второ контролно 2019/20)
Разглеждаме ациклични графи с представяне по ваш избор. “Семейство” наричаме множество от възли `F` такова, че за всеки възел `u ∈ F` е вярно, че във `F` са всичките му деца и нито един негов родител или всичките му родители и нито едно негово дете.

а) Да се реализира функция `isFamily`, която проверява дали дадено множество от възли е семейство в даден граф;

б) Да се реализира функция `minIncluding`, която по даден възел `u` намира минимално множество от възли, което е семейство и съдържа `u` (ако такова семейство има).

_Упътване:_ възможен подход за решение е да се добавят всички деца на `u`, след това всички техни родители, след това всички техни деца и така докато няма какво да се добавя, след което да се провери дали полученото множество е семейство. Ако не е, да се направи втори опит за построяване на семейство, добавяйки  първо родителите на `u`, след това техните деца и т.н. Втори провал означава, че такова семейство няма.

### Зад.2
Да си напише функция `subsets`, която по даден списък връща списък от всички негови подмножества (без значение техния ред).

### Зад.3
Да се напише функция `addAssoc`, която добавя нова двойка ключ-стойност в даден асоциативен списък.

### Зад.4
Да се напише функция `edgesToNeighbs`, която трансформира граф от представяне със списък на ребра до представяне със асоциативен списък на съседство.