# Fold. Дълбоки списъци (упр 5)

### Задача 1
Напишете функция `(maximum l)`,
която намира най-големия елемент в l.

### Задача 2
Напишете функция `(selection-sort l)`
която сортира списъка l по алгоритъма [selection sort](https://en.wikipedia.org/wiki/Selection_sort).
Пример:
```scheme
(selection-sort '(5 1 2 6 3)) -> '(1 2 3 5 6)
```
> Упътване: използвайте `remove` от миналото упражнение.

### Задача 3
Напишете функция `(slice a b l)`,
която връща подсписъкът на l от позиция a до позиция b. Позициите започват от 0.
Пример:
```scheme
(slice 3 7 '(1 2 3 4 5 6 7 8 9)) -> '(4 5 6 7 8)
```
> Упътване: припомнете си `take` и `drop` от миналото упражнение.

### Задача 4
Напишете функция `(zip l m)`,
която връща списък от наредени двойки от елементите на l и m.
Пример:
```scheme
(zip '(1 2 3) '(4 5 6)) -> '((1 . 4) (2 . 5) (3 . 6))
```

### Задача 5
Напишете функция `(zip-with f l m)`,
която връща списък от прилагането на f върху елемент на l и елемент на m.
Пример:
```scheme
(zip-with * '(1 2 3) '(4 5 6)) -> '(4 10 18)
(zip-with cons '(1 2 3) '(4 5 6)) -> '((1 . 4) (2 . 5) (3 . 6))
```

### Задача 6
Напишете функция `(unique l)`,
която връща списък от елементите на l без повторения.
Пример:
```scheme
(unique '(1 2 3 3 3 4 3 3 5 5 3)) -> '(1 2 3 4 5)
```


### Задача 7
Напишете функция `(intersection l m)`,
която връща списък с елементите, които се срещат едновременно в l и m, без повторения.
Пример:
```scheme
(intersection '(1 2 3 4) '(6 1 4 5)) -> '(1 4)
```
Този списък представя сечение на множествата от елементите на l и m.

### Задача 8
Напишете функция `(union l m)`,
която връща списък с елементите на l и m, без повторения.
Пример:
```scheme
(union '(1 2 3 4) '(6 1 4 5)) -> '(1 2 3 4 6 5)
```
Този списък представя обединение на множествата от елементите на l и m.

### Задача 9
Напишете функция `(set-minus l m)`,
която връща списък с елементите на l, които не са елементи на m, без повторения.
Пример:
```scheme
(set-minus '(1 2 3 4 5 6) '(6 1 4)) -> '(2 3 5)
```
Този списък представя разлика на множествата от елементите на l и m.


### Задача 10
Напишете функция `(chunk n l)`,
която връща списък от последователните подсписъци на l с дължина n.
Пример:
```scheme
(chunk 3 '(1 2 3 4 5 6 7 8 9 10)) -> '((1 2 3) (4 5 6) (7 8 9) (10))
```

### Задача 11
Напишете функция `(selection-sort less l)`
която сортира списъка l по алгоритъма [selection sort](https://en.wikipedia.org/wiki/Selection_sort), използвайки `less` като функция за сравнение на два елемента.
Пример:
```scheme
(selection-sort > '(5 1 2 6 3)) -> '(6 5 3 2 1)
```

---

### Задача 12
Напишете функция `(count-atoms dl)`,
която намира броя атоми в дълбокия списък dl.
Пример:
```scheme
(count-atoms '((1 2 3) (4) ((5 6) ((7))))) -> 7
```

### Задача 13
Напишете функция `(flatten dl)`,
която връща списък от атомите в дълбокия списък dl.
Пример:
```scheme
(flatten '((1 2 3) (4) ((5 6) ((7))))) -> '(1 2 3 4 5 6 7)
```

### Задача 14
Напишете функция `(deep-reverse dl)`,
която обръща реда на елементите във всеки списък в дълбокия списък dl.
Пример:
```scheme
(deep-reverse '((1 2 3) (4) ((5 6) ((7))))) -> '((((7)) (6 5)) (4) (3 2 1))
```

---

### Задача 15
Напишете функция `(quicksort l)`,
която сортира списъка l по алгоритъма [quicksort](https://en.wikipedia.org/wiki/Quicksort). Като pivot може да ползвате първия елемент на списъка, за най-лесно.
